Welcome back.
Willkommen zurück.
I hope you're having a great day.
Ich hoffe, du hast einen großartigen Tag.
I'm happy that you have come this far!
Ich freue mich, dass du es so weit geschafft hast!
You should be proud of yourself.
Du kannst stolz auf dich sein.
My name is Mark, and I'll be your professor today.
Mein Name ist Mark, und ich werde heute dein Lehrer sein.
This is lesson number two.
Dies ist Lektion Nummer zwei.
Today, we're talking about an important sugar trap.
Heute sprechen wir über eine wichtige Zuckerfalle.
Sugar can sneak into our daily lives without us noticing.
Zucker kann sich in unser tägliches Leben schleichen, ohne dass wir es bemerken.
Knowing these traps can help you avoid them.
Diese Fallen zu kennen, kann dir helfen, sie zu vermeiden.
Let's discover trap number 1.
Lass uns Falle Nummer 1 entdecken.
Trap of the day.
Falle des Tages.
It's called "Just one bite".
Sie heißt "Nur ein Bissen".
Do you know, when you tell yourself.
Weißt du, wenn du dir selbst sagst.
"Oh, I'll just take a little bit".
"Oh, ich nehme nur ein kleines bisschen".
Or also.
Oder auch.
"It's so small it won't do anything".
"Es ist so klein, es wird nichts ausmachen".
"Look how small it is".
"Schau, wie klein es ist".
"It won't have any impact I'm sure".
"Es wird sicher keinen Einfluss haben".
Wrong.
Falsch.
Very wrong haha...
Sehr falsch haha...
Sugar is just calling you.
Der Zucker ruft dich gerade.
It wants you to take a little bit, so that you take more afterwards.
Er möchte, dass du ein wenig nimmst, damit du danach mehr nimmst.
It's a real trap.
Es ist eine echte Falle.
It's exactly like a drug.
Es ist genau wie eine Droge.
In fact, it is a drug.
Tatsächlich ist es eine Droge.
Producers of sugary foods are drug dealers.
Hersteller von zuckerhaltigen Lebensmitteln sind Drogendealer.
It's impossible to stop once you start.
Es ist unmöglich aufzuhören, wenn man einmal angefangen hat.
It's best to not take the first bite.
Am besten ist es, den ersten Bissen gar nicht zu nehmen.
So that you don't take bite number 2, bite number 3, and then finish
Damit du nicht Bissen Nummer 2, Bissen Nummer 3 nimmst und dann
the whole thing.
das Ganze aufisst.
Try to have something that can replace sugar.
Versuche, etwas zu haben, das Zucker ersetzen kann.
Something that you like!
Etwas, das dir gefällt!
Like a Banana for instance.
Zum Beispiel eine Banane.
Always try to have food that you like around you, but that is also
Versuche immer, Essen um dich zu haben, das du magst, aber das auch
healthy.
gesund ist.
So that you can always replace that sugar bite, with something
So kannst du diesen Zuckerschub immer durch etwas
better.
Besseres ersetzen.
I'll give you a little homework to do for next time.
Ich gebe dir eine kleine Hausaufgabe für das nächste Mal.
Are you ready?
Bist du bereit?
Go to your kitchen.
Geh in deine Küche.
Pick up the most sugary thing that you have, in that kitchen.
Nimm das zuckerhaltigste Ding, das du dort hast.
Look at it.
Schau es dir an.
And then throw it away.
Und dann wirf es weg.
Yes you heard me.
Ja, du hast richtig gehört.
Throw it away, in the trash.
Wirf es in den Müll.
Don't worry, this is not food waste.
Keine Sorge, das ist keine Lebensmittelverschwendung.
Remember, sugar is a drug.
Denk daran, Zucker ist eine Droge.
It's poison.
Es ist Gift.
It's bad.
Es ist schlecht.
Bad for everyone.
Schlecht für alle.
Throw it away.
Wirf es weg.
Don't pick it back.
Nimm es nicht wieder auf.
You'll see that it will feel very good.
Du wirst sehen, dass es sich sehr gut anfühlen wird.
It will feel like change.
Es wird sich wie eine Veränderung anfühlen.
Like you now have a super power.
Als hättest du jetzt eine Superkraft.
Never be afraid to throw away a sugary treat, that you have
Hab niemals Angst, eine zuckerhaltige Leckerei wegzuwerfen, die du
bought out of panic.
aus Panik gekauft hast.
You are not in panic anymore.
Du bist nicht mehr in Panik.
You can now throw it away.
Du kannst es jetzt wegwerfen.
It's ok.
Es ist okay.
Your body will thank you.
Dein Körper wird es dir danken.
The YOU, from the future, will thank you.
Das zukünftige DU wird es dir danken.
Remember these tips every day.
Erinnere dich jeden Tag an diese Tipps.
Understanding these sugar traps helps you make better choices.
Diese Zuckerfallen zu verstehen, hilft dir, bessere Entscheidungen zu treffen.
Now you're really in control of sugar.
Jetzt hast du wirklich die Kontrolle über Zucker.
Sugar is not in control of you.
Zucker hat keine Kontrolle über dich.
Feel good.
Fühl dich gut.
Enjoy having energy all day!
Genieße es, den ganzen Tag Energie zu haben!
I'm happy of what we have accomplished today.
Ich bin glücklich über das, was wir heute erreicht haben.
I'll see you for the next lesson.
Ich sehe dich bei der nächsten Lektion.
Have a great day.
Hab einen tollen Tag.